哈喽 大家好 上一集我们说了冒泡牌区 这一集我们来说选择牌区
选择牌区和冒泡牌区很像 我们来建一个文件
还是我们来创建一个数组 AR等于这个数组是什么呢
数组是41693287是吧
41693287
这样的一个数组
我要对这个数组进行牌序 之前说了数组的牌序要有几个核心部分来着
一个是比较 是吧 另一个是进行交换
然后最后是牌序算法 是吧
对某个数组进行牌序比较的是对A和B进行比较
然后交换是对数组中的跌一个位置和B一个位置进行交换
交换最好写一个临时变量等于ARA
然后ARA等于ARB
然后ARB等于临时变量
这是交换
然后我们开始比较 是吧
如果A小于B
然后我就return to
然后ARS return first
大概就这么一个情况
A小于B return to ARS return first
然后我们说了冒泡牌序怎么回事来着
受寻环 味一个接等于零
然后接小于AR点浪子 接加加
每一次就进行一下比较
比较谁 Tom Pair
AR接位和接加易位 是吧
这两个位置进行比较
如果返回处了 我就进行交换
xchange AR接和接加易
否则的话就走下一路 是吧
然后我们说这个东西必须得简易
这是进行一次筛选 是吧
筛选出来的是啥 最大的 是吧
然后我们要进行N次筛选 对吧
我们要进行N次筛选
N次筛选怎么来的 玩一个i等于零
i小于AR点浪子 加加
然后我们就能排序了 是吧
sort AR
看sort了点log
这是道序 是吧
然后我把这样就变成正序了 是吧
就是一个这样的过程
然后这个是冒泡排序
是两个两个一比
就像是一个小气泡一样
像是水里的气泡一样
孤独孤独的给它冒上去
那选择排序跟它不一样
选择排序是每一圈
选择排序
那层循环
每一圈选出一个最大的
然后放在后面
那我就说接等于零
这些东西
我得选出一个最大的
对吧
我得were一个max index
最大的号的序号是多少
对吧
我默认它等于零
如果我们进行一下比较
谁和谁比较
max index
和谁进行比较
和接进行比较
如果它返回处了
我们就让max index
等于接
就证明这个是新的一个
需要放在最后的
然后复循环一圈了之后
这里面肯定有个值
是吧
然后我们让这个值
和当前最后的进行交换
xchanger
ar
这个当前的这个值
max index
最后的就是这样
ar.lantz-1
你说我能每一次都和
ar.lantz-1进行交换吗
那不都覆盖了是吗
还得减一个i是吧
现在跟最后一个交换
下一步就跟倒数第二个交换
再下一步和倒数第三个交换
这个就是一个
选择排序的一个过程
还是倒数对吧
a
b
让的话就是正确了是吧
我们看
选择和冒泡的差别在哪
冒泡是不是
compare了之后就xchanger
compare之后就xchanger
选择是compare之后
攒着找到一个最小的
进行一个xchanger
对吧
所以说
这是选择和冒泡的区别
这两种算法
没有优劣之分
大家记住
任何一种排序算法
都没有优劣之分
只有
是否
适合的场景
有的说
冒泡排序最简单了
最简单了
最先学的
所以它不好
我们后来学的
以后还有快速排序什么的
这些好
是这样吗
不是
越混乱
越适合快速排序
越有序
越适合冒泡排序
比如说你数组里面
10个数
我9个数都是有序的
只有一个数无序
这种情况下
最适合用什么
最适合的就是冒泡排序
冒泡排序的性能最好
然后
选择排序
数码曲的一些区中
快速排序
就是越混乱
越适合快排
越混乱
他有不同的射程的场景
大家要知道
许多许
每个算法